---
description: 内置宝石，开盖即食
---

# 内置宝石

### 注意事项

* 本插件内置的宝石是为了方便腐竹参考而配置的
* 为了服务器的新颖性，最好不要直接使用（哪怕做一点外观的修改）
* 由于不同服务器版本和依赖不同，在发放给玩家之前
  * **请亲自测试宝石是否有效**
  * **请谨慎评估宝石的数值平衡**
* 您的宝石如果与内置宝石名称(Name)冲突，请修改两者之一的名字避免冲突

### AttributeGem.yml

* 本配置文件的宝石涵盖全部原版属性
* 所有原版属性宝石都是**装备一次性宝石**
* 不会使装备原有属性消失，只是附魔加成将不再显示在属性中（实际伤害正确）
* **攻击击退宝石只能用在1.14以上版本**
* **请注意过高的幸运等级+海之眷顾可能导致钓出大量宝藏**

| 宝石名称     | 功能描述                       |
| -------- | -------------------------- |
| 攻击伤害宝石   | 为**武器**增加1点攻击伤害，上限20点      |
| 真·攻击伤害宝石 | 为**武器**增加1点攻击伤害，上限80点      |
| 攻击速度宝石   | 为**武器**增加1%攻击速度，上限80%      |
| 真·攻击速度宝石 | 为**武器**增加1%攻击速度，上限300%     |
| 攻击击退宝石   | 为**武器**增加1点击退，上限10点        |
| 生命宝石     | 为**盔甲**增加1点生命上限，上限5        |
| 真·生命宝石   | 为**盔甲**增加2点生命上限，上限20       |
| 神·生命宝石   | 为**盔甲**增加2点生命上限，无上限，成功率50% |
| 护甲宝石     | 为**盔甲**增加1点护甲值，上限10点       |
| 护甲韧性宝石   | 为**盔甲**增加1点护甲韧性，上限10点      |
| 击退抗性宝石   | 为**盔甲**增加1点击退抗性，上限10点      |
| 速度宝石     | 为**靴子**增加1%速度，上限6%         |
| 真·速度宝石   | 为**靴子**增加1%速度，上限15%        |
| 神·速度宝石   | 为**靴子**增加2%速度，上限30%，成功率50% |
| 幸运宝石     | 为装备增加1点幸运，上限10点            |

### ButtonGem.yml

* 本配置文件内是符文分解台和合成台的按钮
* 包含29种共145个宝石的购买按钮，1个分解按钮，1个符文碎片
* 价格：一级宝石15，二级30，三级80，四级300，五级1200
* 具体属性将稍后介绍

| **红色符文购买** | **绿色符文购买** | **蓝色符文购买** |
| ---------- | ---------- | ---------- |
| 强攻         | 锐利         | 迅捷         |
| 致命         | 看破         | 奔腾         |
| 灾祸         | 重挫         | 极寒         |
| 流光         | 精准         | 雷霆         |
| 狂暴         | 重矢         | 汲取         |
| 烈焰         | 聪慧         | 穿杨         |
| 坚守         | 长生         | 毒刺         |
| 重盾         | 强健         | 欢迎         |
| 稳健         | 圣泉         | 格挡         |
| 神圣         |            | 盾山         |

### EmbedGem.yml

* **本文件宝石仅供演示，如要上架请自行修改外观和数值**
* 本配置文件演示了两种宝石Lore槽位的开槽和三种不同的镶嵌方式
  * **多行槽位**：一行Lore就是一个槽，每个槽可以打多颗同类宝石，也可以只允许打一颗宝石
  * **单行槽位**：一行Lore由多个格子组成，每个槽可以打多颗宝石
* 开槽宝石是装备一次性宝石，镶嵌宝石是装备可镶嵌宝石

| 宝石名称      | 描述                                | 备注  |
| --------- | --------------------------------- | --- |
| 多行槽位开槽粉尘  | 为装备添加一行Lore红宝石槽位，最多只能开三次槽         | 一次性 |
| 槽内物理伤害红宝石 | 将物理伤害属性直接替换在红宝石槽内，每个装备能镶嵌上限10颗    | 可镶嵌 |
| 槽外物理伤害红宝石 | 将物理伤害属性放在槽外，自身镶嵌入槽内，一个槽只能打1颗      | 可镶嵌 |
| 单行槽位开槽粉尘  | 为装备添加一行Lore蓝宝石槽位，行内共有十个格子，能镶嵌十颗宝石 | 一次性 |
| 单格槽位开槽粉尘  | 为装备添加一行Lore蓝宝石槽位，只添加一个蓝宝石格子，上限十格  | 一次性 |
| 行内物理伤害蓝宝石 | 将物理伤害属性加在槽外，同时向单行槽位内增加一颗宝石，上限8颗   | 可镶嵌 |
| 行内暴击几率蓝宝石 | 将暴击几率属性加在槽外，同时向单行槽位内增加一颗宝石，上限8颗   | 可镶嵌 |

### EnchantGem.yml

* 本配置文件的宝石涵盖**绝大多数**原版附魔（你可以自行制作其它插件的附魔宝石）
* 所有原版附魔宝石都是**装备一次性宝石**

{% hint style="info" %}
原版附魔宝石与Minecraft版本高度相关，请谨慎检查附魔在你的版本是否有效
{% endhint %}

* 横扫之刃只在1.10以上版本有效
* 激流、忠诚、穿刺宝石仅在1.13以上版本有效
* 灵魂疾行宝石仅在1.16以上版本有效
* **1.13以下锄头附魔无效**

| 宝石名称     | 描述                          |
| -------- | --------------------------- |
| 耐久宝石     | 为装备增加1级耐久，上限7级              |
| 真·耐久宝石   | 为装备增加1级耐久，上限15级             |
| 时运宝石     | 为**工具**增加1级时运，上限15级         |
| 真·时运宝石   | 为**工具**增加1级时运，上限40级         |
| 神·时运宝石   | 为**工具**增加1级时运，无上限，成功率80%    |
| 锋利宝石     | 为**剑/斧**增加1级锋利，上限15级        |
| 真·锋利宝石   | 为**剑/斧**增加1级锋利，上限40级        |
| 神·锋利宝石   | 为**剑/斧**增加1级锋利，无上限，成功率80%   |
| 抢夺宝石     | 为**剑/斧**增加1级抢夺，上限15级        |
| 真·抢夺宝石   | 为**剑/斧**增加1级抢夺，上限30级        |
| 神·抢夺宝石   | 为**剑/斧**增加1级抢夺，无上限，成功率80%   |
| 力量宝石     | 为**弓**增加1级力量，上限15级          |
| 真·力量宝石   | 为**弓**增加1级力量，上限40级          |
| 神·力量宝石   | 为**弓**增加1级力量，无上限，成功率80%     |
| 荆棘宝石     | 为**盔甲**增加1级荆棘，上限10级         |
| 真·荆棘宝石   | 为**盔甲**增加1级荆棘，上限40级         |
| 神·荆棘宝石   | 为**盔甲**增加1级荆棘，无上限，成功率80%    |
| 激流宝石     | 为**三叉戟**增加1级激流，上限15级        |
| 真·激流宝石   | 为**三叉戟**增加1级激流，上限40级        |
| 保护宝石     | 为**盔甲**增加1级保护，上限10级         |
| 真·保护宝石   | 为**盔甲**增加1级保护，上限20级         |
| 冰霜行者宝石   | 为**靴子**增加1级冰霜行者，上限7级        |
| 真·冰霜行者宝石 | 为**靴子**增加1级冰霜行者，上限14级       |
| 海之眷顾宝石   | 为**钓鱼竿**增加1级海之眷顾，上限10级      |
| 真·海之眷顾宝石 | 为**钓鱼竿**增加1级海之眷顾，上限20级      |
| 效率宝石     | 为**工具**增加1级效率，上限10级         |
| 真·效率宝石   | 为**工具**增加1级时运，上限33级         |
| 火焰附加宝石   | 为**剑**增加1级火焰附加，上限10级        |
| 真·火焰附加宝石 | 为**剑**增加1级火焰附加，上限25级        |
| 神·火焰附加宝石 | 为**剑**增加1级火焰附加，无上限，成功率80%   |
| 穿刺宝石     | 为**三叉戟**增加1级穿刺，上限20级        |
| 忠诚宝石     | 为**三叉戟**增加1级忠诚，上限15级        |
| 水下呼吸宝石   | 为**头盔**增加1级水下呼吸，上限6级        |
| 真·水下呼吸宝石 | 为**头盔**增加1级水下呼吸，上限15级       |
| 亡灵杀手宝石   | 为**剑/斧**增加1级亡灵杀手，上限15级      |
| 真·亡灵杀手宝石 | 为**剑/斧**增加1级亡灵杀手，上限40级      |
| 神·亡灵杀手宝石 | 为**剑/斧**增加1级亡灵杀手，无上限，成功率80% |
| 节肢杀手宝石   | 为**剑/斧**增加1级节肢杀手，上限15级      |
| 真·节肢杀手宝石 | 为**剑/斧**增加1级节肢杀手，上限40级      |
| 神·节肢杀手宝石 | 为**剑/斧**增加1级节肢杀手，无上限，成功率80% |
| 横扫之刃宝石   | 为**剑**增加1级横扫之刃，上限10级        |
| 灵魂疾行宝石   | 为**靴子**增加1级灵魂疾行，上限7级        |
| 真·灵魂疾行宝石 | 为**靴子**增加1级灵魂疾行，上限30级       |

### FunctionGem.yml

* 本配置文件的宝石演示了一些插件的特有功能

| 宝石名称      | 描述                              | 类型  |
| --------- | ------------------------------- | --- |
| 修复宝石      | 恢复装备1000点耐久                     | 一次性 |
| 无限宝石      | 使装备无法破坏                         | 一次性 |
| 败者宝石      | 以1%的概率将装备改名为"\|\|天命之子\|\|"      | 一次性 |
| 精准/时运切换宝石 | 为**斧/铲/稿**添加Lore，使其触发技能引擎中的切换技能 | 一次性 |
| 忠诚/激流切换宝石 | 为**三叉戟**添加Lore，使其触发技能引擎中的切换技能   | 一次性 |
| 巨无霸汉堡     | 本身带有Lore，触发技能引擎中的饱和药水效果         | 不能打 |
| 附魔隐藏粉尘    | 隐藏装备附魔                          | 可镶嵌 |
| 属性隐藏粉尘    | 隐藏装备原版属性                        | 可镶嵌 |
| 技能隐藏粉尘    | 隐藏装备的宝石Lore技能（即转换为NBT形式）        | 可镶嵌 |

### LoreGem.yml

* 本配置文件的宝石参考了一些手游的合成机制
  * 分为红绿蓝三色符文，29种符文各有5个等级
  * 在专门的**符文镶嵌台**上镶嵌
  * 在专门的**符文合成台**上合成，消耗内置的**符文碎片**
* 属性参考AttributePlus 3.x的属性条目设计
* 能兼容SX-Attribute，但请检查属性名是否一致，不一致请修改
* **如果您用的是MMOItems，Lore就只有显示效果，请自行追加NBTDouble奖励**
* **请结合服务器情况，自行修改合成代价和数值平衡**

#### 红色符文（10种50个）

| 宝石名 | 装备 | 属性Lore    | 一级      | 二级      | 三级      | 四级      | 五级      |
| --- | -- | --------- | ------- | ------- | ------- | ------- | ------- |
| 强攻  | 武器 | 物理伤害      | 2.0     | 3.4     | 4.5     | 5.4     | 6.0     |
| 致命  | 武器 | 真实伤害      | 2.0     | 2.8     | 3.4     | 3.8     | 4.0     |
| 灾祸  | 武器 | 暴击几率      | 1.0     | 1.7     | 2.2     | 2.7     | 3.0     |
| 流光  | 弓  | 箭矢速度      | 2.0     | 3.4     | 4.5     | 5.4     | 6.0     |
| 狂暴  | 武器 | 暴击倍率，暴击几率 | 2.0，0.2 | 3.5，0.4 | 4.2，0.6 | 4.7，0.7 | 5.0，0.8 |
| 烈焰  | 武器 | 燃烧几率，燃烧伤害 | 0.8，0.5 | 2.0，1.5 | 3.0，2.6 | 3.6，3.6 | 4.0，4.5 |
| 坚守  | 盔甲 | 物理防御      | 0.8     | 1.3     | 1.8     | 2.2     | 2.5     |
| 重盾  | 盔甲 | 盔甲值       | 0.5     | 0.9     | 1.3     | 1.7     | 2.0     |
| 稳健  | 盔甲 | 暴击抵抗      | 0.5     | 0.9     | 1.3     | 1.7     | 2.0     |
| 神圣  | 盔甲 | 吸血抗性      | 0.5     | 0.9     | 1.3     | 1.7     | 2.0     |

#### 绿色符文（9种45个）

| 宝石名 | 装备 | 属性Lore | 一级 | 二级 | 三级 | 四级 | 五级 |
| --- | -- | ------ | -- | -- | -- | -- | -- |
| 锐利  | 武器 |        |    |    |    |    |    |
| 看破  | 武器 |        |    |    |    |    |    |
| 重挫  | 武器 |        |    |    |    |    |    |
| 精准  | 武器 |        |    |    |    |    |    |
| 重矢  | 弓  |        |    |    |    |    |    |
| 聪慧  | 盔甲 |        |    |    |    |    |    |
| 长生  | 盔甲 |        |    |    |    |    |    |
| 强健  | 盔甲 |        |    |    |    |    |    |
| 圣泉  | 盔甲 |        |    |    |    |    |    |

#### 蓝色符文（10种50个）

| 宝石名 | 装备 | 属性Lore1 | 一级 | 二级 | 三级 | 四级 | 五级 |
| --- | -- | ------- | -- | -- | -- | -- | -- |
| 迅捷  |    |         |    |    |    |    |    |
| 奔腾  |    |         |    |    |    |    |    |
| 极寒  |    |         |    |    |    |    |    |
| 雷霆  |    |         |    |    |    |    |    |
| 汲取  |    |         |    |    |    |    |    |
| 穿杨  |    |         |    |    |    |    |    |
| 毒刺  |    |         |    |    |    |    |    |
| 欢迎  |    |         |    |    |    |    |    |
| 格挡  |    |         |    |    |    |    |    |
| 盾山  |    |         |    |    |    |    |    |
